## WebRTC API

`WebRTC(Web Real-Time Communication)`은 웹 애플리케이션과 사이트가 중간자 없이 브라우저 간에 오디오나 영상 미디어를 포착하고 마음대로 스트림할 뿐 아니라, 임의의 데이터도 교환할 수 있도록 하는 기술입니다. WebRTC를 구성하는 일련의 표준들은 플러그인이나 제 3자 소프트웨어 설치 없이 종단 간 데이터 공유와 화상 회의를 가능하게 합니다.

이를 위하여 WebRTC는 상호 연관된 API와 프로토콜로 구성되어 함께 작동합니다. 이 문서에서는 WebRTC의 기본을 이해하고, 설정하며, 데이터와 미디어 연결을 위해 사용할 수 있게 도와줄 것입니다.

### 상호 운용성

WebRTC의 구현이 계속 진화하고 있으며 각 브라우저마다 다른 코덱 및 기타 미디어 기능에 대한 지원 수준이 다르기 때문에, 코드 작성을 시작하기 전에 Google에서 제공하는 [`Adapter.js`](https://github.com/webrtcHacks/adapter) 라이브러리를 사용하는 것을 강력하게 고려해보아야합니다.

Adapter.js는 shim 및 polyfill을 사용하여 다양한 플랫폼에서 WebRTC 구현 간의 다양한 차이점을 없애줍니다. 또한 WebRTC 개발 프로세스를 전체적으로 쉽게 수행 할 수 있도록 접두사와 다른 이름 지정의 차이점을 처리하며보다 광범위하게 호환되는 결과를 제공합니다. 라이브러리는 `NPM 패키지`로도 제공됩니다.

Adapter.js에 대한 자세한 내용은 [Improving compatibility using WebRTC adapter.js](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/WebRTC_API/adapter.js)를 참조하십시오.

### WebRTC 개념 및 사용법

WebRTC는 여러가지 목적으로 사용될 수 있으며, Media Capture and Streams API 와 상당히 많은 부분이 겹친다. 이 둘은 서로 상호작용을 하면서 웹에 강력한 멀티미디어 기능을 제공한다. 예를들어 음성, 화상 회의, 파일 교환, 계정 관리, DTMF 시그널을 이용해 legacy telephone 시스템 interfacing 등이 있다. 피어들 간의 커넥션이 만들어지는데 어떤 드라이버나 플러그인도 필요하지 않는다. 그리고 가끔은 중개 서버 없이도 만들어질 수 있다.

두 피어 간의 커넥션은 `RTCPeerConnection`인터페이스를 통해 이루어진다. 커넥션이 이루어지고 열리면, 미디어 스트림들 (`MediaStream`) 과 데이터 채널(`RTCDataChannel`)들을 커넥션에 연결할 수 있다.

미디어 스트림들은 미디어 정보를 가지는 다수의 트랙들로 구성될 수 있다. `MediaStreamTrack`인터페이스 object를 베이스로 하는 트랙은 음성, 영상 및 텍스트(제목 또는 챕터 이름 조차도 포함 가능하다)를 포함하는 다양한 미디어 데이터의 타입 중 하나를 포함 할 수 있다. 대부분의 스트림들은 적어도 한 개 이상의 음성(영상) 트랙으로 구성되어 있고, live 미디어(웹 캠 등)나 저장된(스트리밍) 미디어들을 전송하고 받을 수 있다.

또한, 임의의 바이너리 데이터(이미지든 텍스트든 파일이든 모두 가능하다는 뜻)를 `RTCDataChannel`인터페이스를 통해 피어들 간에 교환할 수 있다. 이것은 back-channel 정보들, 메타데이터 교환, 게임 status 패킷들, 파일 교환, 데이터 교환을 위한 primary channel 등에 쓰일 수 있다.

더 자세한 내용은 밑에 guide와 tutorial을 참조하길 바란다

### WebRTC 인터페이스

WebRTC는 다양한 작업을 수행하기 위해 함께 동작하는 인터페이스를 제공하기때문에 아래 목록의 인터페이스들을 카테고리별로 나누었다. 알파벳 순으로 정리된 목록은 사이드 바를 참조하라.

#### 연결 설정 및 관리

이 인터페이스들을 사용하여 WebRTC 연결을 설정할 수 있고, 연결을 맺을 수 있으며 WebRTC 연결을 관리할 수 있다.

- `RTCPeerConnection`

  로컬 컴퓨터와 원격 피어 간의 WebRTC 연결을 나타낸다. 두 피어 간의 효율적인 데이터 스트리밍을 처리하는데 사용된다.

- `RTCDataChannel (en-US)`

  연결된 두 피어간의 양방향 데이터 채널을 나타낸다.

- `RTCDataChannelEvent`

  RTCDataChannel (en-US)을 RTCPeerConnection에 연결하는 동안 발생하는 이벤트를 나타낸다. 이 인터페이스와 함께 전송되는 유일한 이벤트는 datachannel이다.

- `RTCSessionDescription`

  세션의 매개 변수를 나타냅니다. 각 RTCSessionDescription는 세션의 SDP (en-US) 기술자(descriptor)의 기술 제안 / 응답 협상 과정의 일부를 나타내는 설명 type으로 구성되어 있습니다.

- `RTCStatsReport (en-US)`

  연결 또는 연결의 개별 트랙에 대한 통계를 자세히 설명하는 정보를 제공합니다. RTCPeerConnection.getStats() (en-US)를 호출하여 보고서를 얻을 수 있습니다.

- `RTCIceCandidate`

  RTCPeerConnection 설정을 위한 후보 인터넷 연결 설정 (ICE; internet connectivity establishment) 서버를 나타냅니다.

- `RTCIceTransport (en-US)`

  인터넷 연결 설정 (ICE) 전송에 대한 정보를 나타냅니다.

- `RTCPeerConnectionIceEvent`

  대상이있는 ICE 후보와 관련하여 발생하는 이벤트 (일반적으로 RTCPeerConnection)를 나타냅니다. icecandidate 유형의 이벤트 만 있습니다.

- `RTCRtpSender (en-US)`

  RTCPeerConnection에서 MediaStreamTrack의 데이터 인코딩 및 전송을 관리합니다.

- `RTCRtpReceiver (en-US)`

  RTCPeerConnection에서 MediaStreamTrack의 데이터 수신 및 디코딩을 관리합니다.

- `RTCTrackEvent (en-US)`
  새롭게 수신된 MediaStreamTrack이 생성되고 관련 RTCRtpReceiver (en-US) 개체가 RTCPeerConnection 개체에 추가되었음을 나타냅니다.

- `RTCSctpTransport (en-US)`
  스트림 제어 전송 프로토콜(Stream Control Transmission Protocol, SCTP (en-US)) 전송을 설명하는 정보를 제공하고, 모든 RTCPeerConnection 데이터 채널에 대한 SCTP 패킷이 송수신되는 기본 데이터그램 전송 보안 계층 프로토콜(Datagram Transport Layer Security, DTLS (en-US)) 전송에 접근하기 위한 방법을 제공합니다.

#### Dictionaries

- `RTCConfiguration`

  RTCPeerConnection 구성 옵션을 제공하는데 사용됩니다.

- `RTCIceServer (en-US)`

  Defines how to connect to a single ICE (en-US) server (such as a STUN (en-US) or TURN (en-US) server).

- `RTCRtpContributingSource (en-US)`

  Contains information about a given contributing source (CSRC) including the most recent time a packet that the source contributed was played out.

#### Types

- `RTCSctpTransportState (en-US)`

  Indicates the state of an RTCSctpTransport (en-US) instance.

- `RTCSessionDescriptionCallback`

  The RTCSessionDescriptionCallback is passed into the RTCPeerConnection object when requesting it to create offers or answers.

#### 식별자와 보안

WebRTC API에는 보안 및 식별자를 관리하기위한 여러 인터페이스가 포함되어 있습니다.

- `RTCIdentityProvider`

      사용자 에이전트가 Identity Assertion을 생성 또는 검증을 요청할수 있도록합니다.

- `RTCIdentityAssertion (en-US)`

  Represents the identity of the a remote peer of the current connection. If no peer has yet been set and verified this interface returns null. Once set it can't be changed.

- `RTCIdentityProviderRegistrar`

  식별자 공급자(idP; identity provider)를 제공합니다.

- `RTCIdentityEvent`

  Represents an identity assertion generated by an identity provider (idP). This is usually for an RTCPeerConnection. The only event sent with this type is identityresult.

- `RTCIdentityErrorEvent`

  Represents an error associated with the identity provider (idP). This is usually for an RTCPeerConnection. Two events are sent with this type: idpassertionerror and idpvalidationerror.

- `RTCCertificate (en-US)`

  Represents a certificate that an RTCPeerConnection uses to authenticate.

#### Telephony

이러한 인터페이스들은 공중 전화망 (PTSN; public-switched telephone networks)과의 상호 작용과 관련이 있습니다

- `RTCDTMFSender (en-US)`

  Manages the encoding and transmission of dual-tone multi-frequency (DTMF) signaling for an RTCPeerConnection.

- `RTCDTMFToneChangeEvent (en-US)`

  Indicates an occurrence of a of dual-tone multi-frequency (DTMF). This event does not bubble (except where otherwise stated) and is not cancelable (except where otherwise stated).

### Guide

[Guide](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/WebRTC_API#guides)

### Tutorials

[Tutorials](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/WebRTC_API#tutorials)
